[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 23]
Por cierto, soberano,
hay algo más.
Dime.
Sobre esta epidemia,
esos rumores en la calle
dicen que
la epidemia comenzó por mi culpa.
Disparates.
Solo son calumnias.
No les hagas caso.
También lo sé.
Pero,
la gente que sufre
no es tan racional como pensamos.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir,
si acaso,
digo, si acaso
debes tomar una decisión,
recuerda nuestra intención original.
Si sacrificándome a mí
puedes salvar a todos,
- no te compadezcas.
- Basta.
Detén el carruaje.
¿A dónde vas?
Me siento agobiado,
voy a bajar a dar un paseo.
¿Qué te pasa?
¿Sabes lo que estás diciendo?
Quieres sacrificarte tan a la ligera.
¿Crees que soy incapaz de protegerte,
o crees que
simplemente
no puedo negarme a tu petición?
No quise decir eso.
¿Entonces qué quisiste decir?
Te pregunto de nuevo.
¿Te atreverías a decir
estas palabras frente a Gao Ran?
¿Gao Ran?
Detén el carruaje.
Soberano.
Soberano...
♪ Para romper la noche oscura ♪
♪ Convierto mi corazón ♪
♪ En una llama que nunca se apaga ♪
♪ Para no fallarle a estos años ♪
♪ Ni a este fervor que llevo dentro ♪
♪ Dejaré una promesa ♪
♪ Que ni el tiempo podrá borrar ♪
♪ Hasta convertirse en leyenda ♪
♪ Aunque cambie el mundo entero ♪
♪ Alguien la recordará ♪
♪ Mientras la luz del corazón permanezca ♪
♪ No habrá soledad ♪
¿De verdad corre tan rápido?
Srta. Fan Yun,
¿no vas a ir a verlo?
El soberano cabalga solo
sin permitir que nadie lo acompañe.
Olvídalo.
Si él quiere correr,
déjalo correr.
¿Confías tanto
en sus habilidades para montar?
No confío en sus habilidades,
sino que confío en el sol.
Con este calor tan fuerte,
veamos cuánto tiempo aguanta.
Soberano,
soberano.
regresa conmigo al carruaje.
¿OK?
Ya no te enojes.
Te digo, soberano,
dentro del carruaje está muy fresco.
Hay una brisa agradable,
está muy fresco.
Regresa conmigo, ¿OK?
Tú...
Mira, ya ni puedes correr más,
no te fuerces más.
Regresa conmigo...
Aún puedo montar.
De verdad ya no puedes más.
Si sigues así, te dará insolación,
soberano.
¡El soberano tiene insolación de verdad!
- Rápido, rápido.
- Soberano.
¡Ayuden al soberano a entrar al carruaje!
Estoy bien.
Puedo caminar solo.
Escúchame.
Regresa al carruaje.
Estoy bien.
Aún puedo montar.
Ya, soberano.
Ya no montes más
y ya no te enojes.
Ya te he dicho que estoy bien.
No me toques.
Me equivoqué.
¿Qué dijiste?
Dije que...
este es el punto Hegu.
Si lo presiono, te sentirás mejor,
puede aliviar tu mareo.
No lo presiones todavía.
Dime,
¿en qué te equivocaste?
Me equivoqué
en no considerar tus sentimientos.
¿Y luego?
Es que a veces,
cuando decido algo impulsivamente,
tengo que hacerlo.
Todas las cosas y personas
tienen que hacerse a un lado por mí.
Pensándolo bien,
¿cuál es la diferencia esencial
entre mi forma de actuar
y la del Sr. Zheng?
No vale la pena lastimar
a las personas cercanas
en busca de un resultado.
Ya terminé de hablar.
Explicas bien las cosas
y masajeas bien los puntos de acupuntura.
También tengo algo que decirte.
También creo que me equivoqué.
Mi reacción de hace rato
fue un poco exagerada.
¿Cómo podría no entender
lo que dijiste?
Pero fue precisamente
porque no pude refutarlo
que me fui enojado.
Estoy enojado conmigo mismo.
Olvídalo.
Definitivamente no dejaré que las cosas
lleguen a ese punto.
Lo mereces,
y el mundo aún más.
Definitivamente no descuidaré
una cosa por la otra.
Y haré todo lo posible por proteger ambas.
¿Confías en mí?
Confío en ti.
Ten cuidado.
Apúrate, hermano.
Entro primero.
Bien.
Sr. Tian Xing,
alguien me pidió que le entregara esto.
¿De dónde salió esto?
Deja de mirar, come primero.
Tendrás energía
para seguir viendo después de comer.
Bien.
¿Incluso aceptaste esto?
¿Acaso en tu diccionario nunca ha existido
la palabra "no"?
Ay, niño,
vas a sufrir mucho en el futuro.
Ya no soy un niño.
Es cierto,
eres el campeón de Jiucheng.
Quien cocina es quien más trabaja,
así que deberías comer primero.
Castañas.
¿Qué pasa?
Este relleno de bollo al vapor
es muy raro.
¿Dónde lo aprendiste?
La mamá de Zhu Luan me dijo
que en todos estos años que
has estado en su casa,
solo comes bollos al vapor con este sabor.
Esta es una receta especial
de mi pueblo natal.
Cuando era pequeño,
mi hermana mayor solía hacérmelos.
Pero hace mucho tiempo
que no la veo.
No solo los parientes de sangre
son familia.
La familia que encontramos después
también es un regalo de Dios.
Las personas han fallecido.
Quizás no tuvimos tiempo de apreciarlas.
Pero,
con las personas que tenemos ahora,
no debemos arrepentirnos después.
Solo sabes aceptar,
ni sé si lo entendiste.
Ya llegaron.
¿La Srta. Fan Yun y los demás llegaron?
Están en camino.
Zhu Luan.
¿Dices que esa mujer de Ling'an
ya está en camino?
Absolutamente cierto.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué pasa?
¿No es una buena noticia?
Srta. Suyin,
dinos,
cuando llegue esta mujer,
¿la enfermedad de todos
empeorará?
¿Cómo es posible?
La Srta. Fan Yun viene a ayudarnos.
¿Acaso no es que todos nos curaremos
si ella muere?
Sí, si ella no muere,
los que moriremos seremos nosotros.
Si Fan Yun muere,
la enfermedad se cura.
¿Cómo es que ustedes
también creen esas tonterías?
Últimamente la Secta del Espíritu Inmortal
anda difundiendo
que hay que sacrificar
a la mujer que viene de Ling'an
para calmar la ira del Espíritu Inmortal.
Sí, hay que sacrificarla.
Sí, solo si ella muere,
nosotros podremos vivir.
Sí.
Está bien que otros digan eso.
Pero nosotros no podemos creer esas cosas.
El Sr. Tian Xing ha estado
cuidando a todos este tiempo,
mejorando la condición de todos,
para que la Srta. Fan Yun
traiga el antídoto, ¿no?
Al principio no lo creía,
pero afuera todos lo dicen.
- Sí, sí.
- Exacto.
Ver para creer,
no todo lo que oyen es verdad.
No repitan lo que dicen los demás.
Cuando realmente vean a la Srta. Fan Yun,
verán que no es como dicen los rumores.
La vida humana es de suma importancia
y no puede tomarse a la ligera.
Por favor, todos tienen que resistir.
La Srta. Fan Yun
es una persona muy bondadosa
e inteligente.
Ya encontró el verdadero antídoto
y pronto vendrá a salvarlos.
¿Cuánto tiempo tardará?
No le crean, no podemos confiar en ella.
No le crean, no pueden creerle.
No hay comida en casa.
[Hace ocho años, en invierno]
Si él no muere, todos moriremos.
¡Papá!
¡No!
¡Por favor, no le hagas daño!
¡Quítate!
Hermana.
Te llevaré.
Quítate de ahí
o los mataré a los dos.
[Yongcheng]
El soberano de ciudad está aquí,
¡abran la puerta de inmediato!
Soberano,
no abren la puerta
y no se ve a nadie.
Llama otra vez.
¡El soberano de ciudad está aquí!
¿Por qué no abren la puerta?
¿Dónde está el guardián de la ciudad?
Guardias,
derriben la puerta.
¡Protejan al soberano!
¡Atrevidos!
El soberano de ciudad está aquí.
¿Acaso quieren rebelarse?
La epidemia en Yongcheng es grave.
El guardián de la ciudad ordena
que nadie entre ni salga.
El soberano de ciudad está detrás de mí.
¡Abran la puerta de inmediato!
¡No pierdas tiempo hablando con ellos!
Creo que es esa mujer
intentando entrar a la ciudad
usando el nombre del soberano.
¡No podemos dejarla
entrar bajo ninguna circunstancia!
¡Es... esperen!
¡Bajen las armas rápido!
¡Bájenlas!
¡Bájenlas! ¡Bájenlas!
¡De verdad es el soberano de ciudad!
¡Sabía que Ling'an
no nos abandonaría!
¡Soberano, perdone mi negligencia!
¡Bajaré de inmediato a recibirlo!
¡Capturen a este hombre ahora!
- Sí.
- ¡No podemos dejarlos entrar!
Soberano.
El guardián de la ciudad ya fue hechizado.
¡Rápido, no miren a los ojos de esa mujer!
¿Por qué hacen esto?
¿Por qué?
¡El soberano
y la Srta. Fan vinieron a salvarnos
y a curarnos!
¿Qué están...?
- ¡No podemos dejarla entrar!
La enfermedad es por tu culpa.
Los años anteriores fueron prósperos.
De repente, una mujer
se vuelve funcionaria.
¡Este es un castigo divino!
¡Tú eres la culpable de esta epidemia!
Hoy,
entre Fan Yun y yo,
¡solo una persona puede vivir!
Aunque yo muera aquí ahora,
¡es mejor que morir por la epidemia!
¡Al menos,
vengaré a mi esposa e hija!
¡Sí!
¡Venganza! ¡Venganza! ¡Venganza!
Conozco un atajo
para llegar a la puerta de la ciudad.
Síganme.
Suyin, ¿qué pasa?
Zhu Luan, ve primero.
Pase lo que pase,
asegúrate de que la Srta. Fan Yun
entre por la puerta.
Tian Xing y yo tenemos algo que hacer.
No te preocupes.
Zhu Luan.
Ten cuidado.
¡Venganza! ¡Venganza! ¡Venganza!
Estimados ciudadanos,
por favor, cálmense.
Soy Qi Zheng, soberano de Jiucheng.
Vengo de Ling'an.
Por favor, escúchenme.
Sobre esta epidemia,
los médicos famosos de Ling'an
la analizaron
y llegaron a una conclusión.
Esta epidemia
no es causada por humanos,
sino que es un desastre natural.
¿Cómo es posible?
¡No lo creo!
Por eso, no quiero
culpar a nadie por la epidemia.
Tampoco quiero quedarme sentado en Ling'an
viendo a mi pueblo enfermarse uno por uno
y perder a sus familias.
Por eso vine hoy
con mis refuerzos
para estar con ustedes.
Entiendo cómo se sienten en este momento.
Deben estar sufriendo mucho en el corazón.
Tenía razón, ¿verdad?
No le crean.
En cuanto a los rumores
sobre la Srta. Fan Yun,
también los he escuchado.
Pero en esta emergencia,
aun así, la Srta. Fan Yun
quiso venir por voluntad propia
con la esperanza
de ayudar a todos en lo posible.
Por eso,
les suplico a todos
que nos den
a mí y a la Srta. Fan Yun
una oportunidad.
¡Fuera!
¡No podemos dejarla entrar!
¡No pueden lastimarla!
Zhu Luan,
es muy peligroso aquí.
Vete a casa ya.
¿Quién te dijo que vinieras?
Regresa a casa ya.
¿Qué casa me queda?
Mi papá ya murió.
Mi mamá también se enfermó.
Suyin dijo que
Fan Yun
- ¿Suyin?
- vino aquí para ayudar a todos.
- ¿Por qué la detienen?
- Es ella.
No quiero perder a mi mamá también.
Este señor tiene razón.
Si Fan Yun realmente fuera la culpable,
¿por qué vendría?
Ciudadanos de Yongcheng,
soy Fan Yun.
Ahora escúchenme, por favor.
Si mi muerte pudiera
eliminar la desgracia,
entonces, podría morir.
Pero no moriré por un rumor.
Porque aún me quedan
muchas cosas por hacer.
Además,
incluso si muriera,
eso no resolvería ningún problema.
A lo mucho habría una persona más
muerta por la epidemia, y esa sería yo.
Si
todos quieren curarse,
entonces, arriésguense
y déjennos entrar a intentarlo.
El soberano y yo
vinimos sinceramente a ayudarlos.
Así que hoy debemos entrar
a Yongcheng.
¡No, no pueden entrar!
Permiso.
¡Malditos!
¿Qué están haciendo todos ustedes?
La ciudad está hecha un caos.
Si no vienen a ayudar, está bien,
¿tienen tiempo para pelear?
Tía.
No los dejan entrar, y él también.
¿Por qué los detienes?
¿No escucharon lo que dijo la Srta. Suyin?
Vinieron a curarnos.
¡Vinieron a curar a todos!
- ¿En serio?
- ¿A curarnos?
El Sr. Tian Xing que vino aquí antes
ya verificó claramente su enfermedad,
se llama
malaria.
Y en los antiguos libros de medicina
también hay registros al respecto.
Dicen que el ajenjo dulce
puede tratar sus síntomas
hasta cierto punto.
Para entonces,
ya no necesitarán sangrías,
beber talismanes
ni resignarse al destino.
♪ Mi corazón busca el sol naciente ♪
♪ Y mis sueños no temen al desierto ♪
♪ ¿Qué importa volar contra el viento? ♪
Pueden no creerme,
pero deben confiar en ellos.
Son médicos expertos de Ling'an
♪ Solo quiero honrar mi juventud ♪
con los conocimientos más extensos
♪ Quiero brillar junto a la gente común ♪
y las habilidades médicas más avanzadas.
La situación no podrá empeorar más.
♪ Y mirar hacia la misma luz ♪
Todavía hay una esperanza.
Nosotros no nos hemos rendido,
♪ Sin temer tierras lejanas ni el ocaso ♪
y ustedes tampoco pueden hacerlo.
¡No me importa!
De todos modos,
♪ Solo por este vasto mundo ♪
confiaré en quien pueda
curar la enfermedad de mi hijo.
Siempre están hablando
de peleas y asesinatos,
♪ Cambiarlo por un nuevo esplendor ♪
¿acaso creen que
no han muerto suficientes personas?
¿Qué hacen ahí parados?
¡Ábranles paso rápido!
♪ De frente a la luz, miro con valor ♪
¡Abran paso!
- Mi esposa tiene razón. - ¡Abran paso!
¡Todos abran paso, por favor!
♪ Que la oscuridad y el dolor se aparten ♪
♪ Nada podrá detenerme ♪
♪ Persigo la luz
y dejo florecer mis sueños ♪
♪ Con valentía enciendo esta fe sencilla ♪
♪ Hasta iluminarla por completo ♪
♪ Que las tormentas del pasado ♪
♪ Se vuelvan miles de destellos
ante mis ojos ♪
♪ Espero ver en qué te convertirás ♪
¿Cómo te llamas?
Zhu Luan.
Me llamo Fan Yun.
No te preocupes.
Él y yo
definitivamente curaremos a tu madre.
¿Suyin?
¡Baja!
- ¡Bájate!
- Tú...
¿Qué estás haciendo?
También quiero preguntarte esto.
Estos días he notado que estás raro.
Ahora que la Srta. Fan Yun está aquí,
te vas solo.
¿Qué pretendes hacer?
Tengo algunas cosas que hacer.
Bien.
Si no me dices...
¡Suyin!
Tú...
No te irás.
Después de entrar a Yongcheng,
siempre ocurren coincidencias
que me hacen pensar
que mi hermana mayor sigue viva.
Pero la Secta del Espíritu Inmortal
envió una carta
diciendo que mi hermana mayor
está en sus manos
y quiere que intercambie
a la Srta. Fan Yun por ella.
Pero no puedo traicionarla.
Yo...
realmente no sé qué hacer.
Tian Xing,
somos amigos que
han pasado dificultades juntos, ¿verdad?
Sí.
¿Por qué preguntas eso de repente?
Si somos amigos,
¿por qué no me cuentas
cuando tienes problemas?
No tienes ningún sentido de la lealtad.
Suyin,
escúchame.
Regresa primero.
Vamos juntos.
¡Vámonos!
¡Ninguno de ustedes se va!
Lleven esa caja.
Levántenla, ayuden.
Con permiso.
Señores,
por favor revisen los alrededores.
Tienen que vigilar bien.
La artemisa debe colocarse
en las puertas y ventanas de cada casa
para prevenir mosquitos.
- Sí. - Sí.
Fan Yun,
gracias
por venir a rescatarnos.
Yo soy quien debe agradecerte.
No te tomes a pecho lo que
dijeron.
Solo estaban muy asustados.
¿Mencionaste a Suyin?
¿Puedes llevarme a verla?
Suyin y Tian Xing
iban a ir conmigo a la puerta de la ciudad
para recibirlos.
Pero Suyin dijo de repente
que ella y Tian Xing tenían
algo que hacer,
así que me pidió que fuera primero.
¿Algo que hacer?
¿Sabes
qué es?
Yongcheng tiene muchos pacientes.
A lo mejor, alguna familia
tuvo una emergencia
y ellos fueron de inmediato.
O debería ir a buscarlo.
Es muy peligroso que vayas sola.
Mejor así,
le pediré a Gao Ran que lleve
a un grupo de hombres
para que vayan contigo
y te protejan.
¿Qué te parece?
Acaban de llegar a Yongcheng,
seguro tienen muchas cosas que hacer.
La Guardia de la Ciudad
debería quedarse en la ciudad
para mantener el orden.
Si buscamos a alguien,
nadie conoce mejor
el terreno de esta zona que yo.
¿No confían en mí?
Confío en ti.
Entonces, la tarea de buscarlos
te la encargo a ti.
Jefe,
tu apariencia...
Me dio flojera ponerme la barba.
De todas formas,
nadie me conoce en Yongcheng.
Entonces, ¿por qué te cambiaste de ropa?
Al fin y al cabo, sigo siendo
del Pabellón Juyun.
¿No tienes nada importante que decirme?
Jefe,
la Srta. Fan ya entró
a la ciudad sin problemas.
Vine a Yongcheng a ganar dinero.
Cuanto más caótico sea el lugar,
más oportunidades de negocio ofrecerá.
Lo que usted diga.
Pero, jefe,
¿cómo le explicaremos al Sr. Zheng?
Ya le expliqué a mi abuelo,
diciendo que por la epidemia en Yongcheng,
iría al Templo Ning'an a ayunar
y rezar por un mes.
Solo que me fui con mucha prisa,
así que solo pude pedirle
a Wu que vigilara la casa.
Entonces, entremos a la ciudad ahora.
Bueno,
hago más preparativos por Fan Yun.
Manda a alguien a estar atento
a la situación en Yongcheng.
Si faltan provisiones
o hay peligro,
la apoyaremos de inmediato.
Pero si todo está bien,
no será necesario vernos.
¿No vinimos
a ganar dinero?
¡Levántense todos!
¡Prepárense para partir!
Soberano,
to-todos ya están listos.
Bien.
Todos,
la Srta. Fan Yun a mi lado
es la oficial especial a cargo
de este control de la epidemia.
Ver su orden oficial es como verme a mí.
Todos los arreglos siguientes
serán manejados por la Srta. Fan.
Todos deben cooperar plenamente con ella.
Si surge algún problema,
me haré responsable.
Fan Yun.
Guardián de la ciudad,
¿cómo se manejan los cadáveres
de los enfermos?
Srta. Fan,
actualmente están
almacenados
en la morgue fuera de la ciudad.
¿No han sido enterrados apropiadamente?
Los cadáveres aumentan cada vez más,
mientras que la mano
de obra escasea más y más,
realmente no podemos hacer nada.
Esto no está bien.
Con la epidemia desatada
y cadáveres por todas partes,
este ambiente tan terrible
generará nuevas epidemias.
Para entonces,
seguramente a un problema le seguirá otro.
En-entonces...
¿Qué podemos hacer?
Recuerdo que en Ling'an,
el Sr. Jiang requería
quemar los cadáveres de los enfermos.
¿Quemar los cadáveres?
Nosotros, la gente de Yongcheng,
vivimos de la tierra
y creemos en la importancia
de un entierro pacífico.
Aunque estas personas
murieron por la epidemia,
después de todo,
el respeto por los muertos es primordial.
Hacer esto
sería una gran falta
de respeto hacia ellos.
Sus familiares
definitivamente no estarán de acuerdo.
¿Acaso ahora las personas vivas
no son más importantes?
Yo...
¿Cómo puedo
explicarles a sus familiares?
En realidad,
quemar los cuerpos
no es la única opción.
Es-esto...
Con que no sea quemarlos, está bien.
Una vez en un libro de medicina,
parece que leí
que la cal
puede eliminar la transmisión
de virus de los cadáveres.
Entonces, ¿qué tal si
llenamos los ataúdes con cal
y cubrimos a los difuntos con ella?
Finalmente,
los enterramos en conjunto.
De esta manera,
podremos resolver el problema
y la gente no se molestará tanto.
Es-esto...
¡realmente es factible!
¿Podrán completarlo en tres días?
¿Tres días?
Esto...
La mano de obra...
Me temo que...
Su gente
más la Guardia de la Ciudad,
tres turnos: mañana, tarde y noche.
¿Qué te parece?
¡Es factible!
Sr. Gao,
¿qué opinas?
Entendido.
Señores,
también necesito que
se dividan en dos equipos.
Una parte debe establecer
un punto fijo de atención en la clínica.
Y la otra parte
debe ir de casa en casa
a brindar atención médica,
ayudando a aquellos pacientes
que no tienen fuerzas para salir.
Srta. Fan,
si todos salimos a tratar,
¿quién se encargará
de elaborar la medicina de ajenjo dulce?
Ahora la demanda
de medicamentos es enorme,
y el tiempo de elaboración es largo.
Además,
no hay suficientes recipientes
para la preparación.
Ustedes solo concéntrense
en salvar a los pacientes.
Yo me encargaré
del resto.
Sí.
¿Están dispuestas
a ayudarme?
Srta. Fan Yun,
esto...
¿Podremos hacerlo?
Normalmente,
solo sabemos lavar ropa, cocinar
y coser.
¿Cómo puede confiarnos
una tarea tan importante?
No se preocupen.
Tengo todos los métodos
para elaborar la medicina.
Después del almuerzo,
las que quieran ayudarme
vengan aquí a buscarme.
Las guiaré a todas.
Y además,
espero que ustedes
no se subestimen.
Lavar y cocinar
nunca son cosas simples.
Si pueden manejar bien
las tareas del hogar,
pueden hacer cualquier cosa bien.
Entonces,
¿por qué no lo intentamos?
- Intentémoslo. - Intentémoslo.
Estamos dispuestas a intentarlo.
Cuando sea necesario,
la fuerza de las mujeres
puede ser decisiva.
Creo que es más que eso.
¡Suéltenme!
¿Dónde está mi hermana mayor?
¿Dónde está?
Líder, los trajimos.
¿Dónde está mi hermana mayor?
¿Dónde está?
Bruja Fan Yun.
¡Ella no es!
Si no entregas primero
a la hermana mayor de Tian Xing,
moriré antes de dejarte salirte
con la tuya.
¿Te atreves a amenazar a nuestra líder?
¿Y qué si lo hago?
Líder,
la verdadera Fan Yun
acaba de entrar a la ciudad.
Está en una clínica curando
y salvando vidas.
Atrapamos a la persona equivocada.
Enciérrenlos.
- ¿Dónde está mi hermana mayor?
- Caminen.
Srta. Fan Yun,
¿cree que lo estoy haciendo correctamente?
Sería incluso mejor
aplicar más fuerza
al moler la medicina.
Bien.
Ve, ve.
No voy.
Ve rápido.
No voy, no voy.
¡No voy!
Les dije que no quería venir,
pero ustedes me obligaron a venir.
Muy bien.
Todas lo están haciendo muy bien.
Chunxiu.
¿Cómo es que viniste?
¿Qué haces aquí?
¿No ves que estoy preparando medicina?
¿Qué medicina estás haciendo?
Deja de hacerla.
Ven a casa conmigo ahora.
Tengo hambre.
Hazme algo de comer.
No tienen suficiente personal aquí.
Vine a ayudarles.
Vuelve a casa y come lo que sea.
¿Qué ayuda puedes brindar?
Lo que están haciendo aquí es medicina.
¿Quién sabe si esta medicina
contiene algún veneno?
Además,
les digo,
no coman cualquier cosa.
La vida es importante.
¿Qué tonterías estás diciendo?
No se preocupen.
Ya hemos probado
todas estas medicinas.
Dijiste tonterías.
Bueno,
tómenla por un día hoy.
Si no funciona,
mañana no vuelvan.
¿Un día?
¿Y mañana?
Si esta medicina tiene veneno,
un solo trago podría matar a alguien.
- Sí, eso es. - Así es.
Srta. Fan Yun.
Gracias por tu amabilidad.
Pero
mejor tomamos
el Agua del Espíritu Inmortal.
Al menos no matará a nadie.
¿Qué dicen?
- Sí. - Así es.
Bien.
Yo la tomaré primero.
¿Ahora todos están tranquilos?
Él bebió agua.
Tú...
¿Qué te pasa?
¿Por qué bebiste sin pensar?
Si él bebió, ¿crees que tú también?
Él bebió agua.
¿Qué tal si tomas otro tazón?
Toma otro para ver.
¡Basta! ¿Hasta cuándo vas a seguir?
Vamos, vamos.
Chunxiu.
Ni siquiera mi madre me ha abofeteado.
¡Vete a casa ya!
¡Deja de hacer el ridículo aquí!
Te lo advierto,
si retrasas
el tratamiento de nuestro hijo,
¡no te voy a perdonar!
Mocoso.
Lo siento, lo siento.
Ya es adulto y sigue sin madurar.
Disculpen, disculpen.
Todos lo vieron, ¿verdad?
Estas medicinas no tienen ningún problema.
Hagan fila, por favor.
Hay para todos.
No esperaba que las mujeres de Yongcheng
también fueran tan capaces.
¿Apenas te das cuenta?
Aquí tienes, señor.
Gracias.
Niño.
Ven.
Toma la medicina y vete a casa rápido.
¿Qué pasa?
¿Hay alguien más en tu casa?
¿Cuántas personas?
- Tres. - Ven,
llévatelas todas.
No cobramos.
Vete a casa rápido.
Vete.
Hagan fila, por favor. No se apuren.
Hay para todos.
Aquí.
No sé qué relleno
les gustará a la Srta. Fan Yun
y a los demás.
Hijo,
ven a probar, huele delicioso.
¡Hijo!
Hijo, ¿qué te pasa?
¡Hijo, despiértate!
¡No me asustes, hijo!
¡Hijo!
¡Que alguien salve a mi hijo!
¡Ayuda!
Hoy,
¿por qué Chunxiu
no vino a preparar medicinas?
Así el progreso será más lento.
Así es.
¿Por qué está tan vacío hoy?
Gao Ran.
Soberano, Srta. Fan Yun.
Los ciudadanos reportaron
a las autoridades que
en una fosa común
fuera de la ciudad se descubrió
un gran número de cadáveres
no documentados infectados con malaria.
Esta mañana temprano,
los ciudadanos
se apresuraron al sur de la ciudad,
no sé por qué.
Vamos a echar un vistazo.
Sí.